# py_live #039

# **Sistema e API de Estacionamento com Python e Django do Zero (parte 1)**

### Requisitos do projeto **Parking Service**:

Sistema de gestão de estacionamento de veículos que deve atender os seguintes requisitos:

https://whimsical.com/parking-service-SSoifu29a1MVLAmLAPMk2a

### Funcionais

- Sistema de administração interno
    - Controle de usuários, acessos e permissões
    - Cadastros:
        - Clientes
        - Veículos
        - Vagas
        - Entradas e saídas de veículos
    - Status de vagas automático (ocupado / livre)
- API para futuras integrações
    - Cadastros completos das entidades
        - Clientes
        - Veículos
        - Vagas
        - Entradas e saídas de veículos
    - Autenticação
    - Filtros
    - Possibilidade de acesso dos clientes
        - Ver apenas seus veículos e registros
- Auto completar dados dos veículos quando informado apenas a placa
    - Verificar API de consulta
    - Rodar em paralelo
- Notificar proprietário nas entradas e saídas dos veículos
    - WhatsApp
        - EvolutionApi
    - E-mail
        - SMTP

### Não funcionais

- Dashboard do Jazzmin
- API Restfull
- Linter e pep08
- JWT token para API
- RQL para filtros
- Testes
- Serviços em containers
- EvolutionApi (serviço e integração)
- E-mail SMTP (integração e envio)
- PostgreSQL
- Celery e RabbitMQ
    - Rodar tasks de buscas de auto completar dados de veículos
- Documentação da API (swagger)

### Entregas:

- Modelagem
- Admin
- Signals (status de vagas)





OBS EM AULA:

--> Na Modelagem de dados para separar os apps corretamente, é importante entender a regra de negócio e as entidades fortes...
design patterns auxiliam ( DDD - Drive Domain Design )

Análise sobre Entidades Fortes: (Flexibilidade e Escalabilidade)

    Costumer? É fundamental no Sistema ( APP )
    Vehicle? É fundamental no Sitema (APP)
    Type Vehicle? É uma entidade Fraca, pode ser conectada ao Vehicle através de uma classe(objeto).
    Parking Spot? É fundamental no Sitemas (App)
    Parking Record? É uma Entidade "Derivada", pode ser conectada ao Parking Spot por Classe em models.

